# Квалификационные задания FunBox
#####Установка и запуск приложения

    npm i
    npm run start - запуск приложения 
    npm run build - сборка приложения

#### Q1 
> Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения: 
- пользователя;
- менеджера проекта;
- дизайнера;
- верстальщика;
- клиентского программиста;
- серверного программиста.

1. Для пользователя сайт  должен иметь приятный и интуитивно понятный дизайн, а так же быстро грузится даже если у него медленный интернет.

2. Для менеджера проекта, вёрстка должна быть гибкой для того, чтобы правки от клиента всегда вносились быстро и не требовалась дополнительных трудозатрат.
 
3. Для дизайнера - максимально соответствовать макету и всем задумкам дизайнера.
 
4. Для верстальщика она должна быть понятной, то есть иметь не запутанную структуру кода с говорящими сами за себя стилями и классами, в общем самодокументируемый код опирающийся на правила компании по вёрстки.
 
5. Для клиентского программиста вёрстка должна быть гибкой, блоки можно переносить в другие участки страницы и при этом всё будет корректно отображаться, когда в верстку нет необходимости вносить правки при добавлении каких-то скриптов.
 
6. Для серверного программиста  верстка не должна нагружать сервер “тяжёлыми”  запросами, то есть файлы должны быть минифицированны и пройти конкатенацию, дабы минимизировать количество запросов к серверу

* * *

#### Q2 
> Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике.

Необходимо следовать CSS Style Guides, что позволяет сделать код гибким, легко масштабируемым и очень хорошо документированным. Методология БЭМ, также упрощает жизнь уменьшая количество усилий для изменения кода.
 
* * *

#### Q3 
> Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать.

Из особенностей можно выделить hover эффекты на touch-устройствах. Обычно когда верстаю использую Chrome. Для проверки вёрстки на устройствах под системой iOS или Android, использую browserstack (эмулятор всех браузеров под любой OS)
Поддерживать приходилось в основном последнии версии браузеров.
  
* * *

#### Q4
> Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

Код пишу в IDE PHPStorm, что позволяет сэкономить много времени на проверку и отладку кода. Из сборщиков проектов, предпочитаю Webpack, ранее пользовался Gulp. Так же пользуюсь препроцессором SASS. 
 
* * *

#### Q5 
> Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

Эмулируем с помощью Browserstack нужную среду разработки и уже в браузере открываем инструмент разработчика для выявления проблемы. Довольно часто приходится сталкиваться с подобными проблемами.
 
* * *

#### Q6
> Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Если не предусмотрен стайлгайд интерактивных элементов, то лучшим решением будет уточнить эту деталь у дизайнера или менеджера проекта.
 
* * *

#### Q7
> Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).

- https://learn.javascript.ru
- https://medium.com/
- https://toster.ru
- https://stackoverflow.com 

> Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или и то, и другое?

Мне интересны оба направления, хотя js-программирования кажется чуть более увлекательным.
> Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

3D-моделирование, иллюстрации, геймдизайн 
 
* * *

#### Q8 
> Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Меня зовут Евдокимов Женя. Имею опыт работы в сфере веб-разработки около 2 лет. Хочу выйти за рамки фриланс-проектов и заниматься коммерческой разработкой, а также отточить навыки frontend-разработчика. На данный момент изучаю и практикую React. Планирую также освоить Vue.js и Node.

Мое портфолио:

###### 1. Frontend часть интернет-магазина.

> Задачей было сделать функционал интернет-магазина, в частности управление товарами и корзиной, посредством использования нативного JS.
- https://github.com/karliv/store.loc

###### 2. Новостной агрегатор на React.

За основу взято create-react-app от facebook. Приложение по сути является новостным агрегатором на IT темы работающее со сторонним API на react.
- https://github.com/karliv/react-test

###### 3. Сайт портфолио.

Адаптивный Landing page свёрстанный с использованием SASS, jQuery и Bootstrap grid, позже был интегрирован на UMI CMS.
- https://evdokimov-e.ru/portfolio/evdokimov-gosha.ru

###### 4. Планировщик задач.

Таск-трекинговая система, служащая для формирования списка задач и последующего их распределения между группой (наподобие Trello). Разработано на фреймворке yii2 advanced.
- https://github.com/karliv/yii2-pro.loc
